Paragraf: 

Malam harinya, di rumah Nida, seusai shalat Maghrib, Nida membaca Al-Qur’an juz 5, surah An-Nisa. Saat itu, bunda dan ayahnya sedang mendengarkan suaranya yang sangat merdu. Bunda dan ayahnya yakin, Nida akan menjadi anak yang salehah dan sukses, saat besar nanti. Nida pun sangat sayang kepada kedua orangtuanya.
Nida sangat rajin dan giat dalam belajar. Dia selalu teliti saat mengerjakan soal dan selalu mengecek ulang jawaban di lembar ujiannya. Nida pasti akan diberi kesempatan oleh Allah untuk meraih juara umum lagi.
“Proklamasi Kemerdekaan dibacakan oleh Ir. Soekarno dan dibacakan di Jalan Pegangsaan Timur No. 56, Jakarta Timur pada pukul 10.00 WIB. Alhamdulillah, sudah hafal semua. Semoga ulanganku dapat nilai seratus! Aamiin,” ujar Nida sambil menutup buku pelajaran IPS-nya.
Keesokan harinya, sepulang sekolah, Nida langsung mengambil gadget tabletnya dan langsung memainkannya. Dia langsung berselancar di dunia maya. Browsing, bermedia sosial dan chatting dengan teman-temannya. Nida lupa akan nasihat bundanya untuk tidak berlebihan dalam menggunakan gadget tersebut.
Nida jadi sering lupa waktu. Saat seharusnya belajar atau harus mengerjakan PR, dia malah masih sibuk ber-gadget ria. Setelah shalat Maghrib, yang biasanya Nida membaca Al-Qur’an, bukan Al-Qur’an yang diambilnya, melainkan tablet barunya. Bahkan sampai sampai, Nida sering sembunyi di balik selimut, jika ingin menggunakan gadget-nya saat malam hari. Takut ketahuan bunda kalau dia belum tidur, padahal sudah larut malam.
Keesokan harinya, sama seperti hari-hari kemarin, Nida masih saja sibuk berkutat dengan tabletnya. Aplikasi Al- Qur’an di gadgetnya pun tidak dibuka lagi. Hanya dipakai sekali, kemarin. Bunda kembali sedih.
Saat pembagian rapor tiba. Nida bukanlah peringkat pertama lagi. Peringkat Nida turun. Nida mendapatkan peringkat kesepuluh di kelasnya. Nida kaget sekali. Begitu juga dengan bunda dan ayahnya. Nida menangis terus-terusan. Nida  merasa kecewa, sedih, dan menyesal.
“Ba-bagaimana ini? Apa yang harus aku lakukan?” Nida kembali menangis.
Selesai membaca Al-Qur’an, Nida kembali menangis. Dia menyesal telah meninggalkan kebiasaan membaca Al-Qur’an akibat sibuk dengan gadget tablet. Dia sangat menyesal.
Nida pun merenungkan keadaan beberapa minggu terakhir ini. Betapa mengerikannya gadget telah mengubah sebagian dunianya. Semua diawali dari gadget dan sore ini berakhir dengan gadget pula, melalui aplikasi Al-Qur’an yang diinstall di gadget tersebut.
Nida mengambil gadget tabletnya sambil tersenyum lalu memandang Al-Qur’an tercintanya. Nida berjanji dalam hati bahwa dia tidak akan mengulangi kesalahannya.
"Kamu suka cerpen ini?, Share donk ke temanmu!"
